Isso mesmo, pessoal. A Lei Complementar 214 traz, em sua artigo 59, uma necessidade das pessoas físicas,
que são consideradas contribuintes do IBS e da CBS, se registrar dentro do CLPJ.
O que a gente precisa entender? Nesse mapa que eu trouxe aqui pra gente, e a gente vai entrar, claro, no detalhe de cada um desses itens,
nós temos aqui produtores rurais, profissionais liberais, autônomos, nós temos os locadores, os importadores, nós vamos ver no detalhe.
Que, a partir de julho, precisa fazer a sua inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica.
O que eu preciso observar? Se ele tem inscrição municipal do angular, se ele não tem inscrição estadual ou municipal,
porque a gente precisa entender sobre o fato gerador.
Então, vamos voltar aqui.
Um pouquinho atrás.
Quando a gente fala de fato gerador do IBS e da CBS, nós temos a onerosidade.
Então, eu preciso entender que esta nova condição de fato gerador vai trazer novos contribuintes para a Receita Federal, de IBS e CBS.
Então, nós temos o produtor rural, o profissional liberal, o transportador autônomo, os produtores rurais, profissionais liberais, importadores,
locadores.
Que dão...
Então, nós temos o produtor rural, o profissional liberal, o transportador autônomo, os produtores rurais, profissionais liberais, importadores, locadores, que dão...
Então, nós temos o produtor rural, o produtor rural, o transportador autônomo, os produtores rurais, que dão...
Dada a condição de contribuinte, precisa fazer o seu registro.
Aqui é a obrigatoriedade.
E, inclusive, deixei aqui, ó.
Existe uma nota orientativa dentro do site do Compute Gestor.
Se você não consultou, se você ainda não acessou, acesse.
Lá tem duas cartilhas com notas orientativas, não só dessa questão do cadastro, que aqui é a nota orientativa número 8.
Deixei para vocês no material de apoio, essa nota orientativa.
Baixa.
baixe ela, deixei um mapa também mental para que a gente consiga ver de forma mais detalhada
se você precisar passar essa informação para frente e deixei também um guia de estudos,
então você depois baixa essa documentação para você.
O que nós temos dentro do fato girador?
Que hoje, para que eu seja contribuinte do tributo do consumo, eu preciso observar,
primeiro, o ISS vai ter as suas considerações a partir do município e a partir da Lei Complementar 116,
para ser enquadrado como contribuinte do ICMS, eu vou observar a Lei Candira, a Lei Complementar 87 de 96
e para observar se eu sou contribuinte do IBS e do CBS, eu vou observar a Lei Complementar 214,
então são situações distintas.
Quando vier a dúvida para você, pessoal, o que você faz?
Você para e pensa, eu estou discutindo qual o tributo, qual é o tributo que eu quero saber se eu sou contribuinte,
ah, eu quero saber se eu sou contribuinte do ISS, deixa eu verificar a Lei Complementar 116,
eu quero verificar se eu, se o meu cliente é contribuinte do IBS e da CBS,
deixa eu verificar o que a Lei Complementar 214 me traz.
Então esse é um ponto decisivo para a gente enquadrar,
enquadrar ou não essa pessoa como contribuinte.
E dentro da Lei Complementar 116, isso é o artigo 59, anota esse artigo para depois você ler ele no detalhe,
ele traz para a gente, ele institui a obrigatoriedade da criação do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica
para receber, para regulamentar o tributo IBS e CBS daqueles contribuintes.
Então o que eu preciso observar?
De acordo com o artigo 59 da 214, ele atendendo esse requisito, ele vai precisar criar o seu CNPJ.
E o ponto bem interessante que a lei traz é de que você tem aqui, ó, uma entidade sem personalidade jurídica.
Por que que isso é importante?
Porque isso não vai te trazer toda a obrigatoriedade que um CNPJ tem.
É apenas para te registrar, te homologar, digamos assim,
a recolher.
O IBS e a CBS.
Para ter a descrição, a discriminação das operações de uso e consumo pessoal
que não tem a incidência do IBS e da CBS.
Separar isso da atividade econômica.
O que que a Receita quer, pessoal?
Vamos fazer um adendo aqui na aula, né?
A legislação, ela busca segregar as atividades.
E ela quer recolher o tributo das atividades econômicas.
Tá aqui, ó.
Tanto a gente vê isso.
Quando a gente fala da tributação do PIX, que não é necessariamente a tributação do PIX.
Nós já falamos sobre isso aqui em outras aulas.
Para que o PIX seja tributado, eu preciso entender a origem do recurso.
Regulamento do imposto de renda, o RIR.
Nem todo o dinheiro é tributável.
E aqui, a Receita quer o que?
A Receita quer segregar, ela quer entender.
Você é uma pessoa física que desenvolve uma atividade econômica.
Eu preciso te cobrar IBS e CBS.
Por quê?
Porque o fato gerador do IBS e da CBS é a onerosidade.